# Руководство по работе с Git

## Основные команды

* Для инициализации репозитория испоьзуется команда *git init*
* Для добавления файла используется команда *git add*

## Работа с ветками

* Для обзора существующих веток используется команда *git branch*
* Для создания новой ветки используется команда *git branch_name* (где *branch name* - создание новой ветки)

## Конфликты при слияни 

* Для слияния папок используется команда *git merge_name* (где name - это имя файла который будт слит)

## Настройка .gitignore

Git рассматривает каждый файл в вашей рабочей копии как файл одного из трех нижеуказанных типов.

* Отслеживаемый файл — файл, который был предварительно проиндексирован или зафиксирован в коммите.
* Неотслеживаемый файл — файл, который не был проиндексирован или зафиксирован в коммите.
* Игнорируемый файл — файл, явным образом помеченный для Git как файл, который необходимо игнорировать.

Игнорируемые файлы — это, как правило, артефакты сборки и файлы, генерируемые машиной из исходных файлов в вашем репозитории, либо файлы, которые по какой-либо иной причине не должны попадать в коммиты. Вот некоторые распространенные примеры таких файлов:

* кэши зависимостей, например содержимое /node_modules или /packages;
* скомпилированный код, например файлы .o, .pyc и .class ;
каталоги для выходных данных сборки, например /bin, /out или /target;
* файлы, сгенерированные во время выполнения, например .log, .lock или .tmp;
* скрытые системные файлы, например .DS_Store или Thumbs.db;
* личные файлы конфигурации IDE, например .idea/workspace.xml.

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл .gitignore, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы. Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.

## Инструкция по работе с репозиториями на удаленке

Наиболее употребляемые команды:

* git remote add <имя> (url) — добавляет удалённый репозиторий с заданным именем;
* git remote remove <имя> — удаляет удалённый репозиторий с заданным именем;
* git remote rename <старое имя> <новое имя> — переименовывает удалённый репозиторий;
* git remote set-url <имя> (url) — присваивает репозиторию с именем новый адрес;
* git remote show <имя> — показывает информацию о репозитории.
* git remote origin

*git fetch origin* извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push (remote-name) (branch-name). Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов.

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show (remote). Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат.
